Pergunta: Você está em uma festa com seu pai. Seu pai te oferece bebida alcoólica. O que você faria?
47
Alternativa A: Aceito, porque ele é meu pai!
Alternativa B: Não aceito, porque crianças não podem beber!
Alternativa C: Aceito, porque gosto!
B
Pergunta: Se o seu pai bate em sua mãe, o que você deveria fazer?
46
Alternativa A: Tentar bater nele.
Alternativa B: Não fazer nada.
Alternativa C: Chamar a polícia(190)
C
Pergunta: O que são drogas psicotrópicas?
45
Alternativa A: Substancia química que age principalmente no sistema nervoso central.
Alternativa B: Substância orgânica que dá sono.
Alternativa C: Remédios utilizados para dor de cabeça.
A
Pergunta: O que são drogas ilícitas?
44
Alternativa A: Drogas permitidas por lei
Alternativa B: Substancia química proibida por lei
Alternativa C: Substancia distribuída pela governo
B
Pergunta: Necessidade do consumo de repetidas doses da droga para sentir-se bem:
43
Alternativa A: Dependência
Alternativa B: Abstinência
Alternativa C: Overdose
A
Pergunta: Um rapaz bebeu “além da conta” e quer dirigir para casa. O que seria mais adequado fazer?
42
Alternativa A: Deixar ele ir dirigindo
Alternativa B: Pegar carona com ele 
Alternativa C: Sugerir que pegue um táxi.
C
Pergunta: O que é ser uma pessoa alcoólatra?
41
Alternativa A: Ser uma pessoa que gosta de beber.
Alternativa B: Ser uma pessoa que bebe sempre e perde o controle.
Alternativa C: Ser uma pessoa que gosta de álcool.
B
Pergunta: O que é CIRROSE ALCOOLICA?
40
Alternativa A: Como se bebe álcool.
Alternativa B: Uma doença nos rins, que causa a morte.
Alternativa C: Uma doença no fígado causada pelo álcool.
C
Pergunta: O que é CIUME ALCOOLICO?
39
Alternativa A: Transtorno causado pelo álcool, que faz a pessoa pensar que seu parceiro eh infiel.
Alternativa B: Ter ciúmes da bebida.
Alternativa C: Um ciúme inocente do parceiro.
A
Pergunta: O que é COMPULSAO?
38
Alternativa A: Amar muito uma pessoa.
Alternativa B: Querer comprar muitas roupas.
Alternativa C: Necessidade poderosa de consumir uma substancia.
C
Pergunta: O que acontece se você tiver uma convulsão devido ao uso de drogas ou álcool?
37
Alternativa A: Pode haver danos cerebrais.
Alternativa B: Perda de consciência, rigidez muscular e movimentos involuntários.
Alternativa C: Todas alternativas.
C
Pergunta: O que acontece se você tiver uma convulsão devido ao uso de drogas ou álcool?
36
Alternativa A: Pode haver danos cerebrais.
Alternativa B: Perda de consciência, rigidez muscular e movimentos involuntários.
Alternativa C: Todas alternativas.
C
Pergunta: O que é delírio?
35
Alternativa A: Perturbações na consciência, atenção, orientação, pensamento e memória.
Alternativa B: Perder a memória.
Alternativa C: Todas alternativas.
A
Pergunta: O que pode acontecer se alguém dirigir bêbado?
34
Alternativa A: Essa pessoa pode provocar acidentes e acabar levando alguém a morte.
Alternativa B: Nada, a lei até permiti dirigir bêbado.
Alternativa C: Se ela sabe dirigir bem não tem problema.
A
Pergunta: O que são os grupos de autoajuda?
33
Alternativa A: Grupos que ajudam pessoas carentes.
Alternativa B: Grupos que ensinam técnicas de autocontrole.
Alternativa C: Grupos que ensinam a ler.
B
Pergunta: O que é hepatite alcoólica?
32
Alternativa A: Doença do álcool.
Alternativa B: É saber apreciar álcool.
Alternativa C: Inflamação no fígado, causado pelo álcool.
C
Pergunta: O que é DROGA?
31
Alternativa A: Substancia que auxilia no desenvolvimento.
Alternativa B: Substância capaz de modificar a função dos organismos vivos.
Alternativa C: Substancia que ajuda no crescimento de cabelo.
B
Pergunta: O que são drogas DEPRESSORAS do sistema nervoso central?
30
Alternativa A: Drogas que diminuem a atividade mental.
Alternativa B: Drogas que aumentam a atividade mental.
Alternativa C: Drogas legais no brasil.
A
Pergunta: O que são drogas ESTIMULANTES do sistema nervoso central?
29
Alternativa A: Drogas legalizadas no Brasil e no mundo.
Alternativa B: Drogas que aumentam a atividade mental.
Alternativa C: Drogas que não tem efeitos.
A
Pergunta: O que são drogas PERTURBADORAS do sistema nervoso central?
28
Alternativa A: Drogas que diminuem a atividade mental.
Alternativa B: Drogas que aumentam a atividade mental.
Alternativa C: Drogas que provocam distúrbios no funcionamento do cérebro.
C
Pergunta: Qual a classificação das drogas mais conhecidas em relação aos seus efeitos no cérebro?
27
Alternativa A: Depressoras, estimulantes e perturbadoras.
Alternativa B: Estimulantes, amargas e perturbadoras.
Alternativa C: Depressoras, estimulantes e doces.
A
Pergunta: O que é compulsão para o consumo de drogas ou “fissura”?
26
Alternativa A: Desejo de não consumir drogas.
Alternativa B: Desejo incontrolável de consumir a substância.
Alternativa C: Desejo controlável de consumir a substância.
B
Pergunta: O que é tolerância à droga?
25
Alternativa A: Necessidade de doses cada vez maiores de drogas.
Alternativa B: Necessidade de doses idênticas de drogas.
Alternativa C: Vontade de não usar drogas.
A
Pergunta: O que é síndrome de abstinência? 
24
Alternativa A: Sinais e sintomas físicos quando reduzido o consumo de drogas.
Alternativa B: Vontade de buscar ajuda.
Alternativa C: Sinais para aumentar o uso de drogas.
A
Pergunta: Por que as pessoas fazem uso ou experimentam drogas que trazem prejuízos a sua saúde?
23
Alternativa A: Sintomas fisícos.
Alternativa B: Busca pelo prazer ou a fuga de seus problemas.
Alternativa C: Sinais gerados pelo próprio corpo.
B
Pergunta: Quais são alguns dos efeitos do uso indevido do álcool?
22
Alternativa A: Sono e desiquilíbrio.
Alternativa B: Pessoa mais atenta e humor estável 
Alternativa C: Auxilia na saúde e evita doenças no fígado.
A
Pergunta: Quais os efeitos do uso da Maconha (THC)?
21
Alternativa A: Facilidade em resolver problemas
Alternativa B: Câncer e morte.
Alternativa C: Evitas doenças pulmonares.
B
Pergunta: Fator de risco para o uso indevido de drogas?
20
Alternativa A: Ajuda de professores.
Alternativa B: Conversa com familiares.
Alternativa C: Influência de grupo.
C
Pergunta: Programa do governo federal para dependentes químicos?
19
Alternativa A: SUS (Sistema único de saúde).
Alternativa B: Enem (Exame nacional do ensino médio).
Alternativa C: CAPS-AD (Centros de Atendimento Psicossociais Álcool e Drogas).
C
Pergunta: Programa Educacional de Resistência a drogas e a violência, mais conhecido como?
18
Alternativa A: PROERD.
Alternativa B: Bolsa família.
Alternativa C: PRONATEC.
A
Pergunta: Qual a duração dos efeitos da maconha?
17
Alternativa A: 2 a 4 horas.
Alternativa B: 5 a 10 minutos.
Alternativa C: Média de 1 minuto.
A
Pergunta: O que é tráfico de drogas?
16
Alternativa A: Venda de drogas autorizadas.
Alternativa B: Comércio ilegal de drogas ilícitas.
Alternativa C: Programa para legalização de drogas.
B
Pergunta: Todas as drogas são ilegais (Proibidas por lei)?
15
Alternativa A: Não, existem muitas drogas legalizadas.
Alternativa B: Sim, todas as drogas são proibidas por lei.
Alternativa C: Todas as drogas são permitidas, de acordo com a lei.
A
Pergunta: Selecione as alternativas que contenha apenas drogas autorizadas pela lei?
14
Alternativa A: Cocaína, maconha, ecstasy e heroína.
Alternativa B: Bebidas alcoólicas e cigarro.
Alternativa C: Cocaína, maconha, ecstasy, bebidas alcoólicas e cigarro.
B
Pergunta: Se a droga é permitida pela lei, quer dizer que ela é boa?
13
Alternativa A: Sim, se é permitido não tem prejuízos usa-la.
Alternativa B: Não, todas as drogas fazem mal.
Alternativa C: Não, todas as drogas fazem mal, exceto os remédios quando são necessários.
C
Pergunta: Se meu amigo ao usar droga não sofreu o efeito dela, quer dizer que também não vou sentir?
12
Alternativa A: Não, os efeitos são variados de pessoa para pessoa.
Alternativa B: Sim, você vai sentir o mesmo que seu amigo.
Alternativa C: Nem vou passar mal sou forte.
A
Pergunta: Quais são os fatores que mais influenciam no efeito das drogas? 
11
Alternativa A: Nenhum, são todas iguais.
Alternativa B: O tipo de droga, o usuário e o ambiente.
Alternativa C: Apenas o tipo de droga.
B
Pergunta: O estado emocional do usuário também interfere no efeito da droga? 
10
Alternativa A: Logico que não.
Alternativa B: Não, desde que a pessoa esteja de “boa”.
Alternativa C: Sim, o estado emocional pode influenciar no efeito.
C
Pergunta: Quais são alguns problemas que a droga pode trazer? 
9
Alternativa A: Violência, acidentes, AIDS e destruir famílias.
Alternativa B: Nenhum, a droga só traz coisa boa.
Alternativa C: Depende da pessoa, em mim ela não vai interferir em nada.
A
Pergunta: O uso da maconha é maior em:
8
Alternativa A: Escolas particulares.
Alternativa B: Escolas públicas.
Alternativa C: É igual em ambas.
B
Pergunta: A maconha é completamente maléfica?
7
Alternativa A: Sim, ela não traz nada de bom.
Alternativa B: Não, ela não tem nada de ruim.
Alternativa C: Não, ela pode ser usada para muitas coisas NÃO PREJUDICIAIS.
C
Pergunta: Os efeitos da maconha são sempre: relaxar, falar bastante e rir à toa?
6
Alternativa A: Não, ela também pode causar: ansiedade, amedrontamento e confusão.
Alternativa B: Sim, ela não causa nenhum efeito maléfico.
Alternativa C: Sim, ela só faz você se soltar.
A
Pergunta: Em grande quantidade, o que a maconha pode provocar?
5
Alternativa A: Nada.
Alternativa B: Alucinações, pânico e paranoia.
Alternativa C: Só uma sensação de estar relaxado.
B
Pergunta: O que uma pessoa, sob o efeito da maconha, não pode fazer?
4
Alternativa A: Pode fazer de tudo.
Alternativa B: Só não pode dirigir.
Alternativa C: Dirigir, nadar, caminhar em rua movimentada, operar maquinas perigosas, etc.
C
Pergunta: Quais são os efeitos MAIS BRANDOS da cocaína?
3
A: Sensação de alerta e faz com que as pessoas se sintam cheios de energia, sociáveis, confiantes e controlados.
B: A morte.
C: Apenas prazer.
A
Pergunta: Quais são os riscos da maconha?
2
Alternativa A: Nenhum, ela só tem benefícios.
Alternativa B: Overdose, depressão e morte.
Alternativa C: Apenas prazer e euforia.
B
Pergunta: Cocaína pode causar dependência?
1
Alternativa A: Não, ela não torna a pessoa viciada.
Alternativa B: Depende da pessoa.
Alternativa C: Sim, podendo levar até a depressão.
C